# Selenium-бот для решения головоломки Wordle на разных языках

На данный момент работает для русской и французской версий:

[Wordle RU](https://wordle.belousov.one) \
[Wordle FR](https://wordle.louan.me)

## Запуск

Сейчас используется локальный запуск вебдрайвера через статичный файл chromedriver-а.
В репозитории драйвер `96` версии. Запуск легко изменить при необходимости.

## Алгоритм

Для решения головоломки на определенном языке нужно создать словарь (см. `./dictionaries`),
буквы в котором согласуются с буквами в веб-версии. На каждом шаге поддерживается полный словарь и
словарь допустимых слов (с учетом полученных с сайта ответов).

Подбор слова осуществляется в двух режимах -
в первоначальном упор сделан на поиск новых букв (приоритет отдается часто встречающимся буквам
в допустимых словах), во втором - уже на угадывание самого слова (также с учетом частоты букв).
Смена режима происходит когда "алгоритм узнает о слове достаточно много".

Если "лучшее" слово отсутствует в словаре сайта, это не подвесит бота, он предложит следующее слово.
А это слово можно убрать из рассмотрения, "закомментировав" его в словаре с помощью `#`
(например, `#актор` в `dictionary_ru.txt`).

Среднее число необходимых попыток практически в точности равно 4, медианное и модальное = 4.
Для слов из популярных букв без повторов обычно надо 2-3 попытки, самые плохие результаты
для слов с повторами букв.

## Детали реализации

`Solver` - движок, который решает головоломку.\
`SeleniumBot` - абстрактный бот, взаимодействующий с сайтом.
Запрашивает лучшее слово для следующего хода у solver-а.\
`SeleniumBot{Lang}` - реализация бота на определенном языке, по сравнению с абстактным классом
содержит лишь детали взаимодействия с конкретным сайтом.\
`WordleConsole` - консольная утилита; сама загадывает слово (или использует заданное), сама разгадывает.

`proof_of_concept` - пример работы бота.

Реализация позволяет расширять бота на другие версии с похожей версткой.
